## PhoneBook
Данная программа представляет собой REST приложение, а точнее, именно серверную часть приложения (без UI части) для работы с пользователями и их телефонными книгами.

Приложение создано с помощью Java 8, Spring Boot и Maven. 

### Тесты, сборка, запуск

* Запуск тестов осуществляется командой "mvn clean test" в командной строке из директории проекта.
* Сборка файла ".jar" осуществляется командой "mvn clean install". Результат сборки будет находиться в разделе "/target". 
* В командной строке из директории проекта запуск приложения осуществляется командой "java -jar target/phonebook-1.0.jar".
* Можно также осуществить запуск проекта из IDEA.

### Инструкция по HTTP запросам
(на вход в теле запроса принимаются json-файлы)

* POST /users (в теле запроса должно быть поле "name") - создание нового пользователя (владельца телефонной книжки). При успешном создании пользователя возвращается статус 201 "CREATED".
* GET /users - получение списка всех пользователей (id и name). Запрос возвращает файл json и статус 200 "OK" или же статус 404 "NOT_FOUND".
* GET /users/{id} - получение пользователя по его id (то есть на месте {id} в запросе указывается id пользователя). Запрос возвращает файл json и статус 200 "OK" или же статус 404 "NOT_FOUND".
* PUT /users/{id} (в теле запроса указывается обновленное "name") - редактирования пользователя по его id. Запрос возвращает статус 200 "OK" или же статус 304 "NOT_MODIFIED".
* DELETE /users/{id} - удаление пользователя по его id. Запрос возвращает статус 200 "OK" или 304 "NOT_MODIFIED".
* GET /users/find/{name} - поиск пользователей по имени. Вместо {name} указывается имя пользователя. Причём, если имя состоит из частей разделённых пробелом или дефисом можно проводить поиск только по одной его части. Например, если "name" типа "Марина Цветаева", можно искать как по слову "Марина" так и по слову "Цветаева". Если "name" типа "Николай Римский-Корсаков", то поиск может быть по словам "Николай", "Римский", "Корсаков". Если "name" типа "Henri d'Albert", можно осуществлять поиск по "Henri" и по "d'Albert". Однако, если есть пользователи, у которых часть поля "name" совпадает, то лучше вводить полное имя пользователя, иначе будет возвращён только один из этих пользователей. Запрос возвращает файл json и статус 200 "OK" или же статус 404 "NOT_FOUND".
---
* GET /users/{id}/phonebook - получение списка всех записей (контактов) в телефонной книжке пользователя с указанным id. Запрос возвращает файл json и статус 200 "OK" или же статус 404 "NOT_FOUND".
* POST /users/{id}/phonebook (в теле запроса должны быть поля "name" и "phoneNumber") - создание нового контакта в телефонной книжке пользователя с указанным id. При успешном создании контакта возвращается статус 201 "CREATED".
* GET /users/{id}/phonebook/{contactId} - получение контакта по его id (contactId) из телефонной книжки пользователя с указанным id. Запрос возвращает файл json и статус 200 "OK" или же статус 404 "NOT_FOUND".
* PUT /users/{id}/phonebook/{contactId} (в теле запроса должны быть поля "name" и "phoneNumber") - редактирование контакта по его id (contactId) из телефонной книжки пользователя с указанным id. Запрос возвращает статус 200 "OK" или же статус 304 "NOT_MODIFIED".
* DELETE /users/{id}/phonebook/{contactId} - удаление контакта по его id. Запрос возвращает статус 200 "OK" или 304 "NOT_MODIFIED".
* GET /users/{id}/phonebook/find/{phoneNumber} - поиск контакта по номеру телефона. То есть на месте {phoneNumber} в запросе указывается номер телефона искомого контакта в соответствии с особенностями поля "phoneNumber". Причём формат поля для запроса может не совпадать с тем форматом, в котором "phoneNumber" искомого контакта хранится в телефонной книге (например, если "phoneNumber" контакта записан как "8(999)123-45-67", в поиске можно написать "89991234567", а если "phoneNumber" контакта записан как "+77(999)123-45-67", в поиске можно написать "779991234567"). Запрос возвращает файл json и статус 200 "OK" или же статус 404 "NOT_FOUND".
* \* Если значение поля в файле, отправленном на сервер, будет не валидным, будет возвращён статус 400 "BAD_REQUEST".

### Инициализация полей
Особенности поля "name":
* поле может содержать только буквенные символы (англ. и рус.), а также апостроф' (например: Henri d'Albret) и дефис (например: Николай Римский-Корсаков);
* поле обязательно начинается с заглавной буквы, тогда как другие слова имени могут начинаться со строчной (например: Julio Jose Iglesias de la Cueva);
* минимум 2 символа, максимум 50.

Особенности поля "phoneNumber":
* в начале возможен знак + 
* далее поле может содержать только числовые символы, а также скобки () и дефис - (например, +7(999)209-10-53);
* пробелы также можно использовать (например: 8 927 12 555 12);
* возможны и такие варианты: (812)318-33-03, +380(67)777-7-777, 8999-99-999-99. 

